各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月5日禮拜六
又是不平靜的一天
昨晚美國期貨盤 到了晚上吃飯時間
開始像自由落體一般~大幅下跌
很多人一看盤面心都涼了
原來中國動手反擊了
對美國商品直接加徵34%的關稅
火藥味超濃
但冷靜想一想
這幾年來中美貿易的互相依存度
其實越來越低
雙方早就開始「降敏感化」操作了
這邊的比例是出口除以進+出口總值
大陸出口美國佔 整體大陸貿易金額只有10%
反過來說
美國那邊也只有11%
此外根據統計2024年
全年中美貿易額大概是7000億美元
同比增長3.7%
其中中國對美國出口大概 是5200多億美元
增長接近5%
而中國自美國進口 大概是1600多億美元
下降了千分之一
兩邊打起貿易戰
中國受傷較慘重
後續會吵得多大聲 還要再觀察
不過美股依然聞訊跳水
到瓊工業指數再次大跌
而且跌幅擴大到2200多點
跌幅5.5%
另外非常非常重要的是
依然實體黑K
未見多方任何抵抗力道
那斯達克另外一個跳空缺口
跌了900多點
跌幅將近6%
至於聯動台股更深~費半部分
繼前天大跌超過9%的實體黑K之後
昨天也是來根黑K棒
再度跌了7.6%
那與去年7月相比
高低點已經跌了將近40%了
相信連續收看老觀眾應該印象深刻
宏爺持續提醒
費半月KD值
持續死亡交叉修正中
年線乖離部分
持續邁向更大負乖離
還有重點就是
留意何時出現類似2022年那般
低檔黃金交叉
或有望迎來反彈
市場情緒維持恐慌
VIX恐慌指數一飛沖天
光是昨天一天而已
VIX就上漲51%左右
整個美股像是被丟進炸鍋一樣
不少投資人不計價砍出
只為趕緊落袋為安
美國主要權值股
微軟下跌接近4%
蘋果持續大跌
昨天台積電ADR持續大跌6.72%
而在台股休假期間
累計跌幅超過10%了
微軟續跌3%多
一樣是連月線未有效站回
重災區蘋果持續大跌7%
Meta也持續修正跌5%
好不容易觸底反彈的特斯拉
再遭重擊
昨天持續修正10%多
至於AI領頭羊輝達也是大跌7%多
而且未見跌勢緩和
目前盤後持續修正1%多
甚至也將逼近去年7月相對低點
也分享過20週均線是重要的分水嶺
因為趨勢不容易形成
形成也不容易改變
台股休假期間
但在新加坡掛牌上市的富台指持續交易
累計這幾天
第一天跌了2%
第二天跌了2.42%
昨天則是跌了約5%
這幾天加起來跌幅大概是9.4%
美國公債市場也立刻反應
10年期美債殖利率盤中出現
跌破4%情況
最低還跌到了3.89%
創下半年新低
這說明資金正從股票大舉撤退
狂奔進債市避風
那以為這樣就安了嗎?
還沒哦
尾盤又看到殖利率彈上來
代表市場還是怕
怕貿易衝突與升級會推升成本
把通膨又炒高起來了
而美元呢?
也很有戲哦
本來市場恐慌流出美國
但又出現重大事件升級
避險至今再度湧入美元
使得美元指數昨天 走出一根長紅吞噬
現在聯準會像在高空走鋼索
一邊擔心降息來不及
一邊又不敢升息
變成要上不上，要下不下的尷尬窘境
市場情緒全面炸裂
VIX衝上近半年高點
也宣告市場崩潰中
天平上過熱的資金
過度樂觀的預期
持續邁向悲觀的那一端
宏爺看法部分，長話短說
近來國際股市震盪
留意幾個觀察指標
技術面來看
如果後續美股出現長下影線
或長紅吞噬的K線形態
那可能是短線多頭將反擊的第一個煙火
尤其像是下影線
通常是低檔有人接手的證據
而長紅吞噬則是空頭沒力，多頭吃回來
這兩種形態出現的話
搭配跌深的乖離
短線反彈可能就隨之而來
中期持續留意CBOE
芝加哥選擇權交易所公布的
多空未平倉比率
觀察整理市場是否過度樂觀或悲觀
因為股票市場
通常是人多的地方不要去
該買的都買了
該賣的都賣了
那麼行情容易往反方向發展
長線的話密切關注紅色20周均線
是否有效站回
也持續提醒
影片記得連續收看 才不會錯失重要訊息
在今年3月初時
籌碼方面留意國安基金何時出手
說到護盤
大家第一個想到的就是國安基金對吧!
根據過去慣例
它通常會在台股連續重挫
或跌破10%以上
才會考慮進場
假如未來幾天台股真的跌破2萬點
而且成交量急凍
融資斷頭大增
那麼國安基金出手的機率 就會快速上升
當然這不是讓我們短線炒股賺快錢
而是為了要穩定整體信心
但別忘了
國安基金也是依法設立
它不是你我私人救援隊
只有在市場穩定性
受到威脅時才能動用
也就是說別太依賴它
但可以將它視為一個穩定市場情緒
與投資人信心的一股力量
還有大家畫一下重點
下禮拜是檢驗個股趨勢
籌碼與基本面的好時機
強勢股因大戶撐盤
通常下跌時會陪大家演一下
而後續容易重新站穩腳跟
維持原本向上的趨勢
在這種風聲鶴唳的時候
我們別忘了Kostolany 的名言
累計過往這兩年
標普500指數大漲特漲
科技股狂飆
AI一片熱炒
如今短短一周內回吐不少
這也是Kostolany 分享過的
循環: 熱情之後是懷疑
高潮之後是冷卻
市場就是一個
永遠在誤判與修正之間震盪的地方
如果連續收看老觀眾應該有印象
宏爺這幾個月 是不是、有沒有持續提醒
備妥資金，等待黃金雨
近月也在頻道高階社群文章提到
個人長線部位不變
但偏向降低槓桿
市場修正過高估值 但AI應用依然持續進行中
人類科技文明也持續進步
這次系統性風險，非戰之罪
不要因為一波大跌就氣餒
也不要以為世界末日來了
手中的持股如果基本面具競爭力
記得別因恐慌而亂追高殺低
MarKetWatch指出研究表明
31%因恐懼而退出市場的投資者
不會再回來
這很可能錯過關鍵的復甦收益
並阻礙他們的長期財務目標
當然重點是進出有據
留意自己是短線投機還是長線投資
行情永遠會擺盪
但終究會回到理性與價值
放棄的話比賽就結束了
還是那句話哦
祝大家操作順利逢凶化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利